---
layout:     post                       # 使用的布局（不需要改）
title:      iWatch                 # 标题
subtitle:   介绍，界面，Icon，独立App            # 副标题
date:       2019-11-23                 # 时间
author:     poos                         # 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg     #这篇文章标题背景图片
catalog: true                         # 是否归档
tags:                                #标签
- Knowledge
---
介绍，界面，Icon，独立 App  
### 背景

机缘之下，追踪了一个 iWatch icon 没有更新为最新的问题。在开发环境测试了各种情况，iWatch 上的手机图标都可以被正确的更新。与 Apple 的开发者几经讨论，最后发现问题可能是在 App 端使用的图片有 alpha 图层。所幸问题得以被解决，也是同事了解了一下关于 iWatch 的应用开发。


[apple.com/watchos/](https://developer.apple.com/watchos/)

#### 图标

基于应用的 iWatch App 图标是从 App 中读取和更新的，有缓存！！


### WatchOS 简介

#### WatchOS APP 生命周期

WatchOS 有它自己的生命周期，相比 iPhone，它的启动方式更多。

- 在手表点击启动
- 通过 iPhone 互动打开
- 接受通知
- 如果 watch app 提供了表盘，而表盘需要更新数据

#### 架构

像 iOS app 一样：二进制文件，资源文件，代码组成了整个项目。出了主 app， 你还可以创建一些其他功能：

- 小组件（Glance），可以在主屏幕下滑时候展示一些其他的信息
- 通知（Notifications），定义通知的 UI，和功能
- 表盘（Complications），一个页面，用于在主屏幕显示

#### Watch 的一些特性

- 屏幕小，意味着可以做的事情少
- 大部分时间是熄屏的，应没有人一直抬着手表吧......
- 是独立的终端，可以做独立的事情，运动，nfc等
- 没有键盘，唯一的文本输入是语音转换
- 存储较小

#### 基于 iOS 应用的 iWatch App

https://www.oreilly.com/library/view/swift-development-for/9781491925263/ch01.html

watchOS 应用是使用称为 WatchKit 的框架编写的。代码在手表上运行，但是由于 Apple Watch 与 iPhone 是一起打包的（稍后介绍也可创建独立的 Watch app），为 Apple Watch编写应用程序还意味着编写 iOS 应用程序。

### 创建 App

现在除了可以创建基于 iOS App 的 iWatch App，还能够使用 watchOS App Store 发布独立的 App。

个人的建议是，如果是基于服务器的，完全可以使用独立的 watchOS App。当然，如果你是运动健康等，最好还是采用一起开发的方式。

#### 创建独立 watchOS App

[documentation/watchkit](https://developer.apple.com/documentation/watchkit/creating_independent_watchos_apps)
> 创建独立的 WatchOS App就是在这里啦。从 Watch OS 6 支持独立的 Watch App 开发了，也有一些迁移文档，有需要的，不妨看一看～

**Aha，当书写本文博客时候，已经发现 Apple 关于 SwiftUI 创建 watchOS App 的示例～** 资料之齐全完备，让我已经没必要继续写下去了～

[swiftui/creating-a-watchos-app](https://developer.apple.com/tutorials/swiftui/creating-a-watchos-app)

End.

 如果使用 Storyboard + OC/Swift 呢， 其实也是 OK 的，整个过程和开发普通的界面没有什么差别

#### 创建基于应用的 iWatch App

这部分入门更简单，基本看下文档即可。

- 创建: `Target -> watchOS -> Watch App for iOS App`

- UI: 基本上是 Storyboard ，当然也可以用 code 去写，但是因为提供的 UI 控件较少，还有页面较小，布局有限制，所以基本 Storyboard 更加合适，用起来也能直观的展现 UI。

- 文件和引用: 区分文件给 watchOS target 使用即可。

> 创建基于应用的 iWatch App 其实已经有很多文档，例如：[watchos2](https://onevcat.com/2015/08/watchos2/)

### 最后

其实本文介绍的内容十分有限，也是因为对 WatchOS 的新的业务需求基本上很少，即使去写业务，业务也十分简单，因为能能做的事情也有限。

重要的是，watchOS 发生了很多改变，现在已经可以作为独立的终端来运行，也是让那个 iWatch 有了更多的可能。相信会有机会做更深入研究的......
